El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que
más de 4.000 palestinos han
muerto y 13.000 han resultado heridos en los
ataques israelíes. Israel ha continuado bombardeando
el territorio, incluido el sur,
donde anteriormente había dicho a Gazin que fuera por
su propia seguridad. Hamas también ha
disparado cohetes contra Israel como
Los palestinos esperan que la
ayuda humanitaria cruce la frontera desde
Egipto. Están listos y
esperando. Se supone que un porcentaje de estos camiones de ayuda podrán
pasar por el
cruce de Rafa, el único cruce hacia
Gaza no controlado por
Israel. 20 en todos los camiones de ayuda para
Gaza allí. 2  Un millón y medio de personas
que necesitan asistencia 20 camiones es una gota
en el océano de necesidad en estos momentos en
Gaza, al otro lado del
cruce de Raa, hay caos y
desesperación, incluso si el sur de Gaza es donde
Israel les dijo a los habitantes del norte que fueran por
razones de seguridad.  Los fuertes ataques aéreos en Conun
en el sur significaron que el hospital nasar desbordado
recibió aún más heridos para
cuidados críticos. No hay seguridad. No hay
ningún lugar seguro en Gasa. Tienes que estar
listo para morir y simplemente quedarte en tu
casa cuando surja una amenaza
o  se está llevando a cabo contra Israel desde
el sur y atacaremos absolutamente. El
ejército de Israel pronto se trasladará a la
Franja de Gaza. El Ministro de Defensa de Israel
dijo a las tropas concentradas en su
frontera. Les prometo que quienquiera que vea
Gaza ahora desde lejos la verá desde
adentro. Buena suerte y  La operación terrestre de Israel
probablemente se centrará al principio en
el Norte y se espera que Hamás oponga una
feroz resistencia, todo eso empujando
aún más la mirada hacia el Sur en necesidad de
alimentos, agua y suministros médicos,
y de regreso al otro lado del
cruce de Rafa, los suministros de ayuda fluyen hacia un
cercano.  aeropuerto destinado a unirse al
refuerzo esperando llegar al sur de
Gaza para obtener más información. Ahora podemos hablar con Frank
Ledwich. Es profesor titular de
estudios estratégicos en la
Universidad de Portsmouth y ex oficial de la Inteligencia Militar del Reino Unido. Se
une a nosotros desde
Oxford. Esta noche. Frank, es un placer verte de
nuevo.  Ahora, desde el 7 de octubre, el
ejército israelí ha matado a varios miembros del
alto mando de Hamas. ¿Qué tan duro
es eso para el
grupo terrorista? Sí, Nicole, buenas noches,
mataron a unos seis o siete líderes importantes
y operativamente sospecho que no
tendrá un efecto decisivo.  porque los líderes
siempre son reemplazables y descubrimos que
mientras lidiamos con los talibanes
y, de hecho, con el Estado Islámico, nadie es
irremplazable. Sin embargo, creo que a
nivel táctico, el nivel de combate, lo que
sucederá es que la gente se preguntará en
quién puedo confiar. Parece que los israelíes  Estaré
consiguiendo algunas personas de alto nivel bonitas, ¿cómo
los están encontrando? ¿Es a través de
traidores? ¿Es a través de la tecnología?
ser asesinado por qué es porque, como
dijiste, presumiblemente corren el riesgo de parecer
débiles, es parte del combate.
Anunciarán sus pérdidas, uh, con algo de orgullo.
Sospecho que se convierten en mártires y
héroes de su causa. No creo que eso
sea bastante normal en
estos.
circunstancias uh, ellos
las anunciarán con
orgullo Hamas ha liberado a dos rehenes
hoy supuestamente por motivos humanitarios
después de la mediación qari ¿crees que esto
es algo único o podríamos estar viendo un
avance importante
aquí? No creo que sea algo único, esto
sería  una táctica de negociación estratégica
por un lado
y un esfuerzo propagandístico
por el otro. Vale la pena mencionarlo, por
cierto, que según la ley islámica está
bastante establecido que las mujeres y los niños
nunca deben ser dañados y preferiblemente
no deben ser retenidos como rehenes, por lo que esto  La
liberación se puede usar, supongo, para
establecer algún tipo de legitimidad, pero, por
supuesto, eso es solo
propaganda. ¿Qué está pasando? Aquí hay una
táctica de negociación y veremos, creo,
varias más de estas liberaciones para recordarle
al mundo quiénes tienen y qué pueden.
pasaría si, si sus demandas
no se cumplen, sí, táctica de negociación con
qué fin, porque el momento aquí es
interesante, ¿no podría ser esto un
intento de evitar la ofensiva
terrestre anunciada por Israel?
No lo creo y si lo es
tal intento va a fracasar.
Nunca, no creo que muchos de nosotros
esperáramos que estallara la ofensiva
antes, por supuesto, son todas las
visitas políticas y demás, pero en cierto
sentido, Israel tiene la ventaja.  tiene
la mano del látigo cuanto más aguante,
más tiempo tendrá para construir su
imagen del campo de batalla para establecer su
marco de inteligencia y sus objetivos
y uh, no hay nada que creo que Hamas pueda
hacer para retrasar
eso, hablemos de la
ofensiva terrestre.  eso parece inminente Hamás se
esconde en la infraestructura civil en
un sofisticado sistema de túneles mientras
mantiene a todos estos rehenes israelíes e
internacionales, más de 200 en este
momento, ¿cómo planean las FDI llevar a
cabo esta
incursión? Hay una gran cantidad de
ayuda que están recibiendo.
Probablemente tengan capacidades líderes a nivel mundial
en la ubicación de identificación de rehenes
y rescate. La idea será
activar lo que se llama disparadores
y en cada rehén habrá
ciertos grupos que sabrán dónde
están ciertos grupos. Inteligencia de EE. UU., la
enorme
inteligencia de EE. UU., um.  La infraestructura ahora
también está dirigida a esto y
creo que está a la vista, ciertamente está en
las fuentes abiertas para las que las Fuerzas Especiales de EE. UU.
están en el lugar, por lo que el primer problema,
por supuesto, es localizar a los rehenes y
el segundo problema, el más grave.
Creo que o incluso más serio es lograr que
la gente entre y salga y esos
esfuerzos comenzarán si no han
comenzado ya muy pronto y
veremos resultados, pero lamentablemente creo que, para
ser justos, es un largo trecho
para tener esperanza.  que todos saldrán, pero
todos los esfuerzos del formidable
sistema de inteligencia israelí israelí más los EE. UU.
y sospecho que el Reino Unido, Alemania, Francia y
otros están centrados en este problema ahora
y ese es un conjunto bastante formidable,
sí, tanto Hamás como Israel no han sido
ajenos.  a lo que ha estado sucediendo en
Ucrania en el último año y medio, ¿cómo
podría eso influir considerablemente en el
conflicto actual entre
ellos? Ambas partes han estado
observando particularmente los
desarrollos en dos en dos dos
elementos primero en el aire, la guerra con drones
será muy  intenso en en en en en Gaza
Sospecho que los soldados israelíes como
antes tendrán que mirar hacia arriba y estarán
mirando hacia arriba y uh uh observando los
drones de ataque, los drones suicidas y, por supuesto,
para la vigilancia, los israelíes
usarán uh drones y de hecho  Ai y uh AI
dirigieron drones como se ve o comienza
a verse en Ucrania también, así que también
está ese aspecto uh Precisión uh
artillería muy
importante, no hemos visto mucho de
eso todavía, pero hasta ahora hemos visto
aire AA.  tomar la iniciativa, tomar la iniciativa en el
ataque de precisión, pero la artillería será un
factor importante, pero, por supuesto, hay
elementos en Gaza que son totalmente
diferentes, entre otras cosas, la naturaleza de
la batalla es totalmente urbana y, por
supuesto, los sistemas de túneles y el hecho
de que  Hamas conoce el terreno mucho
mejor que las FDI. ¿Qué tan grande es el
factor de complicación que podría
ser bastante considerable? Las FDI, por
supuesto, han cartografiado cada
centímetro cuadrado de Gaza durante los últimos 20
años y, en teoría, lo sabremos
bien, pero  tienes toda la razón en que el
conocimiento local íntimo es muy
importante, es decisivo, no,
creo que hay otro aspecto que no lo es,
es bastante desagradable, pero aun
así es significativo que los soldados de Israel
quieran sobrevivir a Hamas, uh, los terroristas
no están interesados ​​de una manera  el otro y,
por lo tanto, está ese elemento humano
que sin duda funcionará en
detrimento de muchas personas o del
aumento de las víctimas y, finalmente, por
supuesto, Hamás tiene esa arma de
los muchos miles de escudos humanos que
mantienen no sólo a los rehenes
sino a los suyos propios.  personas y el
efecto político engendrado por sus
asesinatos, sí, y quiero decir, el
mundo ha estado observando con horror,
realmente, el deterioro de la
situación de civiles inocentes en Gaza
y eso es incluso antes de que esta
ofensiva terrestre haya comenzado.  ¿Pueden Hamas,
así como las FDI,
lograr sus objetivos
respetando el derecho internacional humanitario,
que ambas partes en conflicto están
obligadas a cumplir?
Bueno, pueden estar obligados a
respetarlo, ya que de hecho son sólo una de las partes que está
haciendo el más mínimo esfuerzo para hacerlo.  Así que
tenemos que trazar esa brillante línea blanca
entre el asesinato deliberado y el
asesinato involuntario.
Compasión o no, los
comandantes israelíes desean que
no sea así porque entienden el
efecto político más amplio de esto y
el efecto que podría tener en la
comunidad internacional, particularmente a nivel local; cuando
digo localmente me refiero a la región, por
supuesto, desde el lado de Hamás, cuanto más
propia gente que mató desde esa
perspectiva, mejor y en cierto sentido
Israel está caminando hacia una trampa, no tiene otra
opción, no hay alternativa,
creo que Israel haga esto, pero
esta es la situación que Hamás
quería y es una situación en la que  qué
tropas israelíes van a tener que
atacar Frank, deja que bruja, muchas gracias,
siempre es genial hablar
contigo, gracias
Nicole, bueno, Julet Tumar es directora de
comunicaciones de la Agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos y se une a nosotros
desde la capital jordana, Aman, bienvenido
a  DW, ¿cuándo espera que se abra el cruce fronterizo de Rafa
desde Egipto?
No lo sé, en realidad
no lo sé, lo que sí sabemos es que la gente
está en extrema necesidad y necesitan
asistencia humanitaria y los suministros
deben llegar a ellos como  tan pronto como
sea posible y El asedio a la Franja de Gaza
debe levantarse la UNRA y otras
agencias humanitarias no han podido
entregar ningún suministro humanitario a la
población de Gaza sólo en las últimas dos semanas. ¿
Qué entiende usted que será
el retraso?
Realmente no tengo esos detalles,
lo que sí sé es que la situación sobre
el terreno para la gente de Gaza, incluido
medio millón de personas que se refugian en
escuelas de Anra y otras instalaciones, es
absolutamente terrible
y esto se debe en gran medida a la falta de
suministros que han sido  corriendo
para la agencia con la que trabajo, ¿qué se
pueden lograr con cargas de ayuda de 20 lur en una
situación que solía requerir 100 por
día? Es una gota en el océano. Esta es
exactamente la razón por la que la ONU y Andra incluida
están pidiendo un acceso humanitario sostenible
y regular.  acceso humanitario
para que la ayuda fluya hacia la Franja de Gaza
para las personas necesitadas, entre ellas mujeres,
niños y ancianos, fluya de manera regular
la situación en Gaza fue
descrita como catastrófica incluso antes de que
estallara esta guerra ¿hay alguna diferencia
en la ayuda que se necesita?  entre
ahora que hay bombas y misiles como
antes o es simplemente más de todo lo
que se
necesita,
sí, dos millones de personas que viven en la
Franja de Gaza, eso es como una
población similar a la de Bruselas, por
ejemplo, imagínese si toda  Bruselas
necesita asistencia humanitaria o
se ha visto afectada de una forma u
otra por una guerra, por lo que necesitamos muchos
suministros porque la gente los necesita
y se está quedando sin
agua, esa es la parte más crítica. Por eso
Estamos pidiendo combustible porque el
combustible es absolutamente crítico para la
estación de bombeo para que las cuentas en los
hogares de las personas puedan comenzar a funcionar con agua limpia,
entonces, ¿qué hay en esos lores esperando para
entrar además de combustible y comida, qué más
estás tratando de entrar
allí?  uh agua Suministros de alimentos que son
esenciales como artículos de limpieza um
sí, la parte del acuerdo que
parece estar siendo alcanzado entre Egipto
e Israel sobre esto este G esto uh
esto uh Cruzar a Gaza es que
alguien tendrá que garantizar eso um
Ayuda  no llega a Hamas, solo llega
al pueblo palestino, ¿
esa vigilancia policial involucrará a gente
de la ONU o la hará
alguien de Israel o de
Egipto que ha estado en el terreno en
Gaza?  Strip durante siete décadas hemos
estado brindando suministros y asistencia,
incluida asistencia para el desarrollo, como
escolarización para personas, durante muchos
años. Contamos con sistemas de escrutinio muy estrictos.
Nuestro propio personal. 13.000 de
ellos son evaluados para que sepamos a dónde
va la asistencia.  Va para las
personas que más lo necesitan. Gracias por
acompañarnos. Juliet Tumar, directora de
comunicaciones de la Agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos. Muchas gracias. Israel
planea evacuar la ciudad de Kirat
Mona tras días de enfrentamientos con
combatientes de Hezbolá a lo largo de la frontera con el
Líbano.  la ciudad alberga a 20.000
personas y está a sólo 2 kilómetros de la
frontera. Las autoridades israelíes han estado
evacuando constantemente comunidades a lo largo de
la
frontera norte. Ido Goldstein ha
conducido hasta Kot Shimona para recoger a su
padre.
Lo llevarán al sur y está fuera de alcance.
de cohetes disparados a través de la frontera por
Hezbollah mi padre vive aquí en K
lo llevamos, la llevamos, la llevamos a mi casa
y, uh, tratamos de
sobrevivir y es por eso que están dejando la
ballena sirena mientras una andanada de cohetes se
dirige hacia Israel desde el
Líbano
kiat  Shimona ya ha sido alcanzada por
esas
municiones, el ejército dice que es hora de
partir. Este tipo de evacuación permite a las
FDI ampliar su libertad operativa para
actuar contra los
terroristas de Hezbolá. De hecho, muchos residentes
ya se han ido antes de la
evacuación forzada, pero confían en que podrán hacerlo.  De
hecho, regresaré. La situación en Israel
en este momento es muy difícil, como
dice mi hermano, pero ya sabes lo que vamos a
ganar. Nadie puede vencernos.
Eso es todo. Nadie puede vencernos. Esto es lo que
todo el mundo debe entender.
Vamos a luchar y luchar.
Los residentes que huyen del norte se están
uniendo ahora a decenas de miles de israelíes
que han abandonado sus hogares en el sur,
cerca de
Gaza.